Hey, what are you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
I'm looking for the action cam.
Aku mau mencari kamera helm Aiden.
Maybe Zea took the action cam.
Mungkin Zea mengambilnya.
Why do you keep accusing her?
Kenapa kau selalu menuduh Zea?
Because she's the killer.
Karena memang Zea pelakunya.
Call Serra now.
Hubungi Serra sekarang.
I've sent some men to keep Aeros safe.
Aku sudah mengirim orang untuk menjaga Aeros.
Thanks.
Terima kasih.
I haven't seen any movement from Lionel.
Aku belum melihat pergerakan apa pun dari Lionel.
Maybe he doesn't have anything to do with Aiden's death.
Mungkin Lionel tak berhubungan dengan kematian Aiden.
Everyone now thinks I am the killer.
Semua orang sudah mengira bahwa aku pelakunya.
I need to find evidence to clear my name.
Jadi, aku harus bisa menemukan bukti untuk membersihkan namaku.
Just be patient, Zea.
Bersabarlah, Zea.
I will let you know as soon as I find anything new.
Aku akan memberitahumu secepatnya jika ada bukti lain.
Okay, thanks.
Baik, terima kasih.
Wait, why do you have his helmet?
Kenapa helm Aiden ada padamu?
My driver took it from the scene.
Sopirku yang mengambilnya dari TKP.
It was inside my car's trunk all this time.
Ternyata selama ini helm Aiden ada di bagasi mobilku.
Serra.
Serra.
Serra?
Serra?
She can't bear to watch it.
Dia pasti tak kuat melihatnya.
Let me take you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
You can wear it.
Kau saja yang memakainya, Kak.
So, I can remember how it feels like to ride with him.
Jadi, aku bisa mengingat seperti apa rasa dibonceng oleh Aiden.
Don't...
Jangan...
I've recorded everything that we did.
Aku sudah merekam semua hal yang kita lakukan.
I have your pictures, too.
Ada fotomu juga.
If you tell anyone about this, I will post this on social media.
Jika kau memberi tahu siapa pun, aku akan mengunggahnya di media sosial.
What's wrong?
Ada apa, Sayang?
Are you still thinking about that day?
Kau masih mengingat kejadian itu?
You have to forget it. I know you can.
Lupakanlah. Kau pasti bisa.
Where's my phone?
Di mana ponselku?
Maybe you left it at home.
Mungkin kau lupa membawanya.
No, I was texting with my dad before we went outside.
Tidak, sebelum olahraga, aku masih mengirim pesan kepada ayahku.
-Are you sure? -Yes, I am.
- Kau yakin? - Ya.
Could there be a thief in this class?
Apa ada pencuri di kelas ini?
Alright. Everyone, Serra lost her phone.
Baik. Semuanya, Serra kehilangan ponselnya.
So I'm asking all of you to put your bag on the desk.
Jadi, aku meminta tolong kepada kalian untuk meletakkan tas di meja.
We're going to search for it together.
Kami akan menggeledahnya.
Okay?
Ya?
-What's this? -Why is it here?
- Apa ini? - Kenapa ada di situ?
So, you took my phone?
Jadi, kau yang mengambil ponselku?
Of course not. Why would I?
Tentu saja tidak. Untuk apa?
Then how on earth did the phone get inside your bag? A ghost took it?
Lalu, bagaimana ponsel ini bisa ada di tasmu? Setan pelakunya?
Just admit it. The phone was clearly in your bag.
Sudahlah, akui saja. Ponsel itu jelas ada di dalam tasmu.
Don't you have any shame?
Apa kau tak merasa malu?
We caught you red-handed, but you won't admit it.
Sudah tertangkap basah, tapi tetap tak mengakuinya.
Just say you did it!
Mengakulah!
Stop!
Berhenti!
Serra's phone was inside her bag,...
Ponsel Serra memang ada di tas Zea,...
but that doesn't mean Zea took it, right?
tapi belum tentu Zea yang mengambilnya, 'kan?
Why do you keep defending her?
Kenapa kau selalu membelanya?
Fine, let's settle this in the counseling office.
Baik, kita akan menyelesaikan ini di ruangan BK.
Okay.
Baik.
It wasn't her.
Bukan Zea pelakunya.
Since everyone started bullying Zea,...
Sejak semua orang merundung Zea,...
I've suspected one of the people who hates her the most.
aku mencurigai satu orang yang membenci Zea.
Anya has crossed the line this time.
Anya sudah melewati batasnya.
I will make her pay for this.
Aku akan membuatnya jera kali ini.
Sel, take her to the club room.
Sel, bawa dia ke ruang ekskul.
Where is Anya?
Di mana Anya?
Don't you have any respect, Junior?
Kau tak mengerti sopan santun, Junior?
-Are you looking for trouble? -I'm asking you, where is Anya?
- Kau mau mencari masalah? - Aku bertanya, di mana Anya?
Who are you?
Siapa dirimu?
Tell Anya to take responsibility for her action.
Beri tahu Anya untuk bertanggung jawab.
Don't act like a coward. She should be ashamed as a senior!
Jangan menjadi pengecut. Dia memalukan sebagai kakak kelas!
Shameless coward! A wench!
Pengecut tak tahu malu! Menyebalkan!
You two, come with me. You, too.
Kalian ikutlah denganku. Kau juga.
Where?
Ke mana?
-Counseling office. -Let's go.
- Ke ruang BK. - Ayo.
Miss.
Bu.
We'd like to report about Anya.
Kami mau melaporkan Anya.
What did she do?
Laporan tentang Anya? Ada apa dengannya?
Here you go, ma'am.
Ini, Bu.
She was caught stealing Serra's phone and then hid it inside Zea's bag.
Anya terekam mencuri ponsel Serra, lalu memasukkannya ke tas Zea.
She's responsible for this.
Anya harus bertanggung jawab.
I'm going to give her detention.
Jika begitu, aku akan menghukumnya.
I'll call her right now. She went too far this time.
Aku akan mencari Anya sekarang. Dia sudah keterlaluan.
This is really dangerous.
Ini sangat berbahaya.
Thank you very much.
Terima kasih.
-Can you send me the video? -Yes, ma'am.
- Nanti, aku meminta videonya. - Ya, Bu.
This doesn't mean you are forgiven for what you did to Aiden.
Ini tak berarti bisa menghapus dosamu atas kematian Aiden.
Thanks for helping me out.
Terima kasih sudah membantuku, Fin.
You're welcome.
Sama-sama.
I hope you can forgive me.
Semoga ini kau bisa memaafkanku.
See you later.
Aku pergi dulu.
Ares.
Ares.
Are you going to keep acting like this?
Mau sampai kapan kau bersikap begini kepadaku?
I know, I still can't prove that I didn't kill Aiden.
Aku memang belum bisa membuktikan bahwa aku bukan pembunuh Aiden.
But, I swore in front of you guys.
Namun, aku sudah bersumpah di hadapan kalian semua.
I cared about him. He was my good friend, too.
Aku juga menyayangi Kak Aiden. Dia juga sahabatku, Ares.
Ares?
Ares?
Aiden, I don't know what to do.
Kak Aiden, aku merasa bingung.
How should I convince them that I didn't do this to you?
Bagaimana caraku memberi tahu mereka bahwa aku bukan pelakunya?
I always thought of you as my good friend.
Selama ini aku sudah menganggapmu sebagai sahabatku sendiri.
And I'm devastated to have lost you like this.
Lalu, aku juga terpuruk melihatmu pergi dengan cara seperti ini.
If you aren’t the one who killed Aiden, why did you infiltrate Calderioz?
Jika kau bukan pembunuh Kak Aiden, kenapa kau mendekati Calderioz?
At first, I thought Ares was the one who hurt my brother,...
Awalany aku pikir Kak Ares yang mencelakai kakakku,...
and put him in a comatose.
dan membuatnya koma.
But, recently I found out that...
Namun, baru-baru ini aku tahu...
Ares has nothing to do with what happened to my brother.
bahwa Kak Ares tak ada hubungannya dengan kecelakaan Kak Aeros.
What is it?
Ada apa, Ser?
Is there something you want to tell me?
Apa yang mau kau katakan?
So, I saw Zea at the cemetery today.
Jadi, aku melihat Zea di pemakaman.
And I could see that...
Aku bisa melihat...
she's deeply distressed by Aiden's death.
bahwa dia terpukul atas kepergian Aiden.
She also told me...
Dia juga memberitahuku...
the reason why she came to Calderioz in the first place.
tentang motif dia mendekati Calderioz.
Yeah.
Ya.
She told me about that, too.
Zea juga sudah bercerita kepadaku tentang motif dia mendekati Calderioz.
This is the baseball bat that the culprit used to beat Aiden to death.
Ini tongkat bisbol yang dipakai untuk memukul Aiden.
Where did you get this?
Kau mendapatkannya dari mana?
I'm sorry. Someday I'll tell you who owns this bat.
Maaf, Kak.
But, right now, I'm asking for your help to uncover the truth with this.
Namun, saat ini, aku meminta bantuanmu untuk membuktikan semuanya dengan ini.
Hello? I have found the murder weapon.
Halo? Aku sudah menemukan barang bukti senjata pembunuhnya.
What should I do now?
Lalu, apa yang harus aku lakukan?
Let's meet at the hospital.
Kita bertemu di rumah sakit.
A friend of mine is a forensic doctor.
Di sana ada dokter forensik kenalanku.
Alright.
Baik.
Try to search for Aiden's hair from his helmet...
Cobalah cari rambut dari helm Aiden...
to match with the DNA.
untuk dicocokkan dengan DNA-nya.
Okay. Thank you.
Baik. Terima kasih.
Let's head back to the base. I need to take Aiden's helmet.
Kini, kita ke markas, mengambil helm Aiden.
But, for now,...
Namun, untuk saat ini,...
let's keep this between us, okay?
hanya kita berdua yang tahu tentang ini, ya?
If I ever find the culprit, I will do this to him.
Jika bertemu pelakunya, aku akan melakukan ini.
Can you do that?
Bisakah kau melakukan itu?
Ares.
Ares.
Where's Aiden's helmet?
Di mana helm Aiden?
-Why do you need it? -I need it. I have to take it with me.
- Untuk apa? - Aku membutuhkannya.
-See you, guys. -Thanks.
- Aku pergi dulu. - Terima kasih.
-See you, bro. -Serra. Stay strong, okay?
- Sampai nanti. - Serra. Bersemangatlah.
After we've completed the DNA test in our lab,...
Setelah melakukan tes DNA di laboratorium,...
the blood on the baseball bat and the hair from the helmet...
darah di tongkat bisbol ini dan rambut dari helm ini,...
is a match.
hasilnya sesuai.
Where did you find the baseball bat?
Di mana kau menemukan tongkat bisbol ini?
Tell me.
Beri tahu aku.
Why didn't you tell us sooner?
Kenapa kau tak pernah mengatakannya, Ser?
Why did you stay silent and make Aiden feel guilty?
Kenapa kau selalu diam dan membuat Aiden merasa bersalah?
I was just trying to protect him.
Aku hanya berusaha melindunginya, Kak.
I never said anything because I love him so much.
Aku amat menyayanginya. Itu penyebabku selalu diam.
I never thought it would end like this.
Aku juga tak menyangka akan berakhir seperti ini.
Yes, this is all my fault. I am stupid.
Ya, ini semua kesalahanku. Aku bodoh.
And I'm sorry that I couldn't do enough to protect the person that I love.
Aku minta maaf...
I'm sorry.
Maaf, Ser.
But, we should call the police.
Namun, kita tetap harus melapor kepada polisi.
I'm begging you, please.
Aku memohon kepadamu, Kak.
Regardless of what he did, he's still my father.
Walau bagaimanapun, dia tetap ayahku.
Please give me some time to talk to him.
Beri aku waktu untuk berbicara kepadanya, ya?
A sunflower, a symbol of faithfullness.
Bunga matahari melambangkan kesetiaan.
Look.
Lihat.
Yellow represents warmth and happiness.
Warna kuning identik dengan kehangatan dan kebahagiaan.
Those are things I miss from Serra.
Itulah hal yang telah hilang dari Serra.
What are you doing?
Apa ini?
I just wanted to see how it looks. Don't flatter yourself.
Aku hanya mau melihatnya. Jangan terlalu percaya diri.
I thought...
Aku pikir...
Did you see how Ares looked at Zea?
Kau melihat cara Ares menatap Zea?
I'm sure he still has feelings for her.
Aku yakin Ares masih menyukai Zea.
I saw it too.
Aku juga melihatnya.
I'm worried that Ares will change his mind,...
Aku mengkhawatirkan bahwa Ares akan berubah pikiran,...
and ruin the whole investigation.
dan mengganggu penyelidikan terhadap Zea.
Zea's got Ares under her spell.
Ares sudah luluh terhadap Zea.
We can't let this happen.
Kita tak bisa membiarkannya begini.
Ares.
Ares.
You have to solve Aiden's death until everything is clear,...
Kau harus segera mengusut tuntas kematian Aiden,...
and continue our investigation on Zea.
dan melanjutkan penyelidikan terhadap Zea.
I need you to give me more time.
Beri aku waktu.
I'm still investigating this.
Sampai sekarang, aku masih menyelidikinya.
See you later.
Aku pergi lebih dahulu.
Hello, sir? Where are you?
Halo, Mang? Di mana?
I'm sorry, miss, but I had to bring the car to the shop.
Maaf, Neng. Mobilnya ada di bengkel.
I can't come and pick you up.
Aku tak bisa datang menjemputmu.
It's okay. I can call a cab.
Tak apa, aku bisa memesan taksi.
-I'm sorry, miss. -It's okay.
- Maaf, Neng. - Tak apa.
Get on.
Naik.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
You have to be strong, Zea.
Kau harus kuat, Zea.
You can't let Ares get inside your head.
Kau tak boleh luluh lagi terhadap Ares.
Not until you can prove to Calderioz and Ares that you're not the culprit.
Hingga kau bisa membuktikan kepada Ares dan Calderioz bahwa kau bukan pelakunya.
Aiden...
Aiden...
I'm so sorry, Aiden.
Maafkan aku, Aiden.
I'm so sorry.
Maafkan aku.
With you, you are my shore.
Bersamamu, tempatku berlabuh.
And with you is where I find comfort.
Kau, tempatku bermanja.
Aiden!
Aiden!
-Serra, what's wrong? -Are you okay?
- Serra, ada apa? - Ada apa?
-Are you not feeling well? -You look so pale.
- Kau merasa sakit? - Kau terlihat amat pucat.
-Let's head to the infirmary. -Please...
- Ayo ke UKS. - Aku mohon...
Leave me alone.
Aku sedang mau sendirian.
-Serra... -It's okay.
- Serra... - Sudahlah.
She needs some time alone.
Dia butuh waktu untuk sendirian.
What should I do, Aiden?
Apa yang harus aku lakukan, Aiden?
I know that both of them will never be as one.
Namun, aku tahu bahwa keduanya takkan pernah bisa bersatu.
Until one day,...
Hingga suatu hari,...
one of them had to take the other one's life.
salah satunya harus menghilangkan nyawa yang lain.
Tell me, Dad, what should I do?
Apa yang harus aku lakukan, Ayah?
Are you looking for this?
Kau mencari ini?
♪I believe in second chances For the broken-hearted♪
♪Aku percaya kesempatan kedua Bagi mereka yang patah hati♪
♪Now I can take it for granted Each and every "disregarded"♪
♪Sekarang aku bisa terima Setiap kali "tidak dihargai"♪
♪I fall apart yet I am still right here♪
♪Hatiku hancur Tapi aku masih ada di sini♪
♪But broken heart is hard to heal♪
♪Namun, patah hati sulit disembuhkan♪
♪It kills me Everytime I read between the lines♪
♪Itu menyiksaku Setiap kali aku menyadari maknanya♪
♪Love is divided went undecided♪
♪Cinta yang terbagi Menjadi tidak menentu♪
♪Fade and misguided Just like another broken-hearted♪
♪Sirna dan hilang arah Seperti orang patah hati lainnya♪
♪Now since you've been gone♪
♪Kini sejak kau pergi♪
♪I should carry on♪
♪Aku harus terus melanjutkan hidup♪
♪Cause I'm tired Of writing songs about you♪
♪Karena aku lelah Menulis lagu tentangmu♪
♪I have spent all night♪
♪Aku menghabiskan sepanjang malam♪
♪Just to make this right♪
♪Hanya untuk memperbaikinya♪
♪I can't be somewhere I don't belong♪
♪Aku tak bisa berada Di tempat yang tak menginginkanku♪
♪It's time to move along♪
♪Ini saatnya untuk terus berjalan♪
♪Pain is hardly a secret♪
♪Kesakitan bukan rahasia♪
♪When you bleed to keep it♪
♪Saat sulit sekali menyembunyikannya♪
♪So now I'm the wicked Just not to be addicted?♪
♪Jadi, kini aku menjadi jahat Agar tidak kecanduan?♪
♪Lonely♪
♪Kesepian♪
♪For sure♪
♪Pasti♪
♪But I bet I'm not the only one♪
♪Namun, aku yakin Tak hanya aku yang begini♪
♪Misguided Just like another broken-hearted♪
♪Hilang arah Seperti orang patah hati lainnya♪
♪Now since you've been gone♪
♪Kini sejak kau pergi♪
♪I should carry on♪
♪Aku harus terus melanjutkan hidup♪
♪Cause I'm tired Of writing songs about you♪
♪Karena aku lelah Menulis lagu tentangmu♪
♪I have spent all night♪
♪Aku menghabiskan sepanjang malam♪
♪Just to make this right♪
♪Hanya untuk memperbaikinya♪
♪I can't be somewhere I don't belong♪
♪Aku tak bisa berada Di tempat yang tak menginginkanku♪
♪It's time to move along♪
♪Ini saatnya untuk terus berjalan♪